moralfilosofi

hva er godt/det gode?

hva er et godt liv


hvar er den gode handlingen?

hvorfor e dette intressant

brukbart
er der her godt etc


hvor kommer moral fra?

tradisjonelt: moral har sin opprinnelse i en ekstern autoritet: gud

eks. 10 bud

konsekvens etikk, menneskene er underståtter til autoriteten og skal ha det så godt som mulig

opplysningstiden

hva er fundamentet for moral

1.hume ingenting
2. kant den praktiske fornuft
3.utilitarister: lykke og velbehag


humes etikk
	deskriptiv
	vi kan ikke slutte fra er til bør

er moral ikke absolutt?
	tidligere absolutt moral
	moral er ikke normativ

emotivisme
	etiske har sitt opphav i indre følelser: emosjonelle reaksjoner.
	
	etiske utsagn beskriver ikke men gir uttrykk for disse følelsene
	
	vi projiserer disse følelsene på ytre ting og dermed tror at moral er "der ute" men den er bare vår porjeksjon

hvor kommer godkjennelse/avvisning

	kommer fra vår forventning om nytten av en handling
		ikke konsekvens etikk 
		forventningen om nytte er bare forklaringen på godkjennelse/avvisning
	
	vi kan finne overenskomster

moral for hume

	moral dreier seg ikke om hvilke som helst følelser, men følelser som innebærer sympati/medfølelse

	vi besitter mye egenkjærlighet, har mest sympati for de nærmest oss. men det er mullig å tilstrebe uhildet iaktager som ser bort fra slike følelser.
	rasjonell tenkning kan bistå etisktenkning ved å kartlegge fakta
	moralsk utdannelse kan gjøre oss til uhildet uaktttagere

	


KANTS MORALFILOSOFI

autonom-selvlovgivende
	vi underkaster oss selv plikter av egen vilje utfra den praktiske fornuften.

kontrast: heteronomi å adlyde gud/lyster

autonom betyr at alle kan lovgive som de vil,moralsk relativisme

moral består for kant i å adlyde moralloven: syntetisk a priori prinsipper som følger av fornuften


det kategoriske imperativ:


moralloven må være absolutt universal, da alle har samme fornuft

moralloven uttrykkes ved det kategoriske imperativ:
handle bare etter en maksisme som er slik at du samtidig kan ville at den blir en allmenlov


plikt du må ikke lyve

ved å tillat løgn undergaver man det å tale falsk/sant 

regelen undergraver seg selv

må kunne ha regeler vi kan universalisere

utilitarisme:

kant forsvarer en pliktetikk
vi ar moralske regler som vi iskall overholde mdu må ikke slyve 
	 kosnekvensen har ingerolle 
	alternativ utilitarimen også inspiriert av hume især  utgangspuktet i velbehag og lykke de gode handligen er den som fullstending uhildet iakttageren vill godjenne 
	den handlinen som skalper mest lykke for alle

	konsekkvensettik jereme bBenham

	 med det ulitariskeistke prinsip forsår vi alle handliger ut if ra deres lykke verdi

konsekvens etikken kalkule 

	1.	idenitifier det some r verdt då ha for sin egen skyld ( intrinsik verdi)

	2.	identifiser det, som er intrinsik dårligt
	
	3.	bestem alle dine muligeh handlinger
	
	4.	hva vill derdien av resltatet være i henholdt i l, 2 og 3

	5.	velg det alternativet med høyest mulig verdi

en moralsk god handing er god hvi sog bare hvis den er sup( handlinger) mhp jlykke -smerte



fordeler med utilitarisme 
	fleksibel. undgår moralske dogma
	i nogle tilfærlde må man gjerne lyve 
	kan gjøre skade på noen, hvis det forbereder velbehag.

utilitarimse er upartisk
ingens lykke er overodrnet
	
kan forsvare magne moralske intuisjoner:
	slaveri, voldtekt, drap på uskyldiger er moralsk forkalsetlig
	vennlighet, gavmildhet og andre dygder er moralsk bra



eksempel: forbrytelse og straff

	tradisjonelt: en forburyerrsstraff ble utmålt på moralsk grunnlag, ble straffet som frotjet

	utilitarisme umpliserer et nytt prinsipp for straff utmåling: skal utldele den straff som skaper mest mullig lykke

hva må man inkludere i kalkylden da?
	rettferdighet
	folk liker ikke å straffe
	folk liker ikke bli straffet
	samfunnstjeneste
	de fleste vil ha noe som er proposjonalt
	alt for stor straff vil skape frykt




 
























