1.  psuedokode er en svært høy nivå måte å beskrive et program eller en algoritme.
    det er kode som er laget for at menesker skal forstå dem ikke maskiner,
    psuedo kode mangler derfor ofte essensielle momenter for at maskinen skal forstå koden.

2.  flyt diagram er en måte å strukturere "logikk treet i en algoritme".

3.  debugging er testing av et program. altså ser en etter "bugs" som er feil i koden,
    enten syntax eller semantiske feil.
    altså at "grammatikken" i koden er feil og maskinen da ikke forstår den
    eller semantiske feil, da forstår maskinen koden, men gjør ikke det vil vil den skal

4.  i et høy nivå programmeringspråk er mye av den direkte interaksjonen med selve hardwaren
    abstraktert vekk. eks. C++ og python. der python er på sett og vis litt høyere nivå enn C++
    lav nivå programmering er nede på maskinkode og assembly. da jobber man direkte med hardwaren
    og må selv ta hånd om blant annet minne adresser osv.

5.  Fetch instruction: hent den neste instruksjonen i program counteren
    Decode instruction: dekod instruksjonen og forstå hva den sier vi skal gjøre
    fetch data: hent eventuell nødvending data fra minnet
    Execute instruction: utfør instruksjonen
    Return: send tilbake resultatet enten til et spesifisert sted i minnet eller til
    kontroll enheten
6.
   program telleren forteller hvor den neste instruksjonen ligger, den teller hvor lang den forrige
   instruksjonen var og setter neste instruksjon til å starte rett etter den
   feks. en 16 byte instruksjon fra hentes fra 2504 etter denne instruksjonen har blitt startet
   oppdateres PCen til å vise 2520, som da er der neste instruks starter
