a)
    primær lagring er ikke permanet, men tømmes hver gang pcen skrus av
    det er svært raskt bruks minne som pcen bruker direkte til å utføre oppgavene sine
    feks. RAM(Random Acces Memmory)/system minne som brukes til å lagre filene til alle
    programmene pcen forøyeblikket behandler
    ett annet eksempel er cpu cache,
    dette er ekstremt rask minne men det er ikke større enn et par megabyte
    cachen brukes til å lagre data som prosessoren sannsynligvis trenger snart

    sekundær minne er permanent lagring, type harddisk og SSD
    disse minnene holder på data selv om pcen er av. mens primær minne tømmes hver gang pcen skrus av.


    b)

        hardisk: permanent/ tilfeldig, men mye raskere sekvensiell lesning og skriving
        SSD: permanent/ tilfeldig,
        RAM: volatilt/tilfeldig,
    c) på grunn av halvleder egenskapene til silisium
    d)  hver pixel konverteres til et stykke data(binære tall) som definerer egenskapene for den
        pixelen som feks. farge og lysstyrke. dermed må alle digitale bilder ha en definert oppløsning
        feks. 1920*1080
        lyd behandles ved å sample lydden, altså måle det analoge frekvens signalet med bestemte intervaller
        og lagre dette. dette kan da fourier transformeres for å komprimere lyden.
        tekst behandles ved å definere at en gitt byte er en karakter feks 100 0001= A
    e) 32 000B*8/40s=256000b/40s=64kb/s
    f)  et OS er et opperativ system, det fungerer som bindeleddet mellom hardware og applikasjoner
        som feks. pycharm. opperativ systemet håndterer all input og output til og fra hardwaren.
        opperativ systemet lager en felles plattform som andre programmer kan bruke. det er derfor
        en ikke kan kjøre en .exe fil i ubuntu eller macOS. men det gjør der i mot at et .exe program
        kan kjøres på alle windows pcer gitt de oppfylle systemkravene.