1)en algoritme et en serie med instrukser som følges for å oppnå et resultat
2)O(n^2) betyr at kjøre tiden/ antall steg er har en
 proporsjonalitetsfaktor n^2 i forhold til innput av størrelse n
 eks. selection sort og multiplikasjon
3) en rekursiv algoritme er en algoritme som referere til seg selv.
 en iterativ algoritme kjører en loop, type for/while løkker
 en rekursiv algoritme "looper" ved å kalle seg selv igjen.
 prima eksempel ackermann algoritmen
4) det finnes uendelig mange forskjellige systemutvikligsmodeller eksempelvis
lineær utvikling "waterfall" hvor prosjktet utvikles som en produksjons linje,
først analyse, design konstruksjon testing deployment og vedlikehold
en annen er incremental hvor en inkrementalt lager kode som fungerer og bygger videre på denne
og aldri lanserer noe som ikke fungerer
 forskjellen er hva som prioriteres i programmet, om en skal lage programmvare fort, uten feil eller
 mer adaptivt
5) en smidig utviklingsprosess er en utviklingsprossess hvor en fokuserer på å kunne skifte arbeidsområde
svært ofte.

6) en kravspesifikasjon er et krav som stilles til et produkt, feks et kalkulator program skal kunne ta trig funksjoner etc.



