a) ARPANET utviklet av DARPA i sammarbeid med UCLA og Stanford research institute
b) paritets bits detetkterer feil med å sende en ekstra bit, og la mottakerene forvente at byten skal ha en partalls verdi
ved å da sjekke om byten er et partall kan man se om byten har forandret seg mens den ble sendt.
c) circuit switching er å en måte å komunisere ved etablere en dedikert kobling mellom sender og mottaker en bruker da all kapasiteten på en gitt linje. dette betyr at kapasiteten styres av antall linjer
ved packet switching konverteres dataen til pakker av en gitt størrelse. disse pakkene sendes jevnt over alle linjene i nettverket mot mottakeren dermed styres kapasiteten av summen av kapasiteten på alle linjene.
d)  applikasjon: protokoller som kommuniserer direkte med applikasjoner på pcen( HTTP,SMTP FTP)
    transport: kommuniserer med protokollene i applikasjonsnivået og setter feil deteksjon slik at mottakeren kan sette sammen packetsene
    internet: fester ip adressen på slik at du en kan se hvor dataen kommer fra og skal hen
    datalink: konverterer dataen til analoge signaler som kan sendes gjennom nettverks kabler og håndterer MAC adresser
    physical:? tull
E) routere fungere som bindeleddet i et mindre lokalt nettverk og deler ut spesifikke ip adresser til alle tingene som er koblet til ( tenk rom nummer i et leilighetskompleks
    routeren blir da gate adressen og alle koblet til routeren får sin egen under adresse men må komunisere gjennom routeren for å komme på internett.